こらこら メィリィ あんまり刺激すんな
好了好了 梅莉 别太挑逗她了
ポニテで遊ぶのも禁止
马尾辫也不准玩
ポニテじゃないっす スコーピオンテールっす
不是马尾辫啦 是蝎子辫
スコーピオンテール
蝎子辫
わかったっつの なんのこだわりだよ
我知道了啦 你在执着什么啊
これが塔に出入りをする正式な扉かしら
这是用来出入塔的正门
レムとパトラッシュはもう１つ上の階にいるのよ
雷姆和帕特拉修已经在更上面的一层楼了
まだ上がるの？
还要再往上吗?
てか ここが塔への入り口なら 竜車やパトラッシュはどうやって運んだんだ？
不过 如果这里是塔的出入口的话 龙车和帕特拉修是怎么搬运上去的
全部 シャウラが運んでくれたのよ
全都是夏乌拉搬运上去的哦
ひょいって持ち上げて
咻地就举起来了
パードゥン？
Pardon?(你说什么？)
いや～！
哎呀~！
あのぐらいなら楽勝っすよ
那种程度的话轻轻松松啦
感謝の気持ちよりどん引きのほうが勝ってるよ
比起感谢我还是更吃惊啊
感謝されても どん引かれても
不管是感谢还是吃惊
あしのこのいちずな気持ち 受け止めて フォー ユーっす！
请接受我这一心一意的心情 for you！
投げ捨てられたっす！
被丢掉了!
これ作ったのも フリューゲルさんなんだよな
建造这个的 也是弗琉盖尔吧
そういや 賢者って呼ばれてたって聞いたけど
说起来 虽然听说过有人称他为贤者
まさかこんな所で再会するとは…
没想到会在这里听到他的名字…
木を植えた以外 何したのかいまいちわからない賢者かしら
除了种树之外 都不清楚还做过什么的贤者
にしても でけえよな
不过这塔还真大啊
ようやく実感が湧いてきた
终于有实感了
実感とは？
实感是指？
ここが俺たちの目指してたプレアデス監視塔だって実感
「这里就是我们的目的地 普雷阿迪斯监视塔」的实感
その理解度じゃ せいぜい１００点満点中の９９点っす
那种理解程度 最多只能拿到一百分里的九十九分
ほぼ満点じゃねえか！
不是都差不多满分了吗
採点は あしのお師様への愛情の分だけ
评分只看我对师父的爱情有多少
おまけのおまけのおまけのおまけが付いたっす！
还附带了赠品的赠品的赠品的赠品！
プレアデス監視塔ってのは 仮の名前 仮の役割っす
「普雷阿迪斯监视塔」只是个暂时的名字 起着暂时的作用
こうしてお師様が戻ってきたんなら ここは元の役割に戻るっすよ
既然现在师父已经回来了 这里也就恢复原本的作用啦
元の役割？
原本的作用？
はいっす！
没错！
知りたいこと 気付きたいこと なんでも探せる 大図書館！
不管是的想知道的事 还是想注意到的事 什么都能找到的 大图书馆！
大図書館プレイアデスは お師様のお帰りを大大大大大歓迎するっす！
普雷阿迪斯大图书 热热热热热烈欢迎师父的回来！
この中に レムとパトラッシュが…
雷姆和帕特拉修在这里面…
うおっ！おいラム つたが動いたぞ！
呜哇！喂拉姆 藤蔓自己动了！
びびり過ぎよ
别大惊小怪了
部屋のあるじが驚くわ
你会惊扰到房间的主人
部屋のあるじってのは？
房间的主人是说？
精霊よ
是精灵
ジャングル感がすげえな
好强的丛林感啊
レム…
雷姆…
パトラッシュも
帕特拉修也在
エミリア様と合流したとき
和爱蜜莉雅大人会合时
パトラッシュは大けがをしていたそうよ
帕特拉修好像受了很严重的伤呢
それを精霊の力で治癒しているの
现在在靠精灵的力量治愈
ここの精霊には意思らしい意思はないそうよ
这里的精灵好像连称得上意识的东西都没有
ただ 入った生き物の傷や病を癒やそうとするだけ
只是 会治愈进入了这里的生物的伤病
それじゃあ レムも…
那样的话 雷姆也…
レムには効力がない
对雷姆不起作用
傷でも病でもないものは癒やせない
没有伤病的生物是无法治愈的
精霊はそう判断したようね
精灵似乎是这样判断的
結局 このままじゃなんも変わらないってことか
最后 就这样什么也无法改变吗
変えたいなら 塔に来た目的を果たさなきゃだめでしょうね
想要改变的话 就必须达成来塔的目的才行呢
大図書館プレイアデス…か
大图书馆普雷阿迪斯…吗
その答えを手に入れてレムを取り戻す
取得那个答案然后恢复雷姆
その目的は ぶれてねえ
那个目标可没有动摇过
うし！ 俺はみんなの所に戻る お前は？
好！那我回大家那里去 你呢？
誰かがレムを見ていないと いくらなんでも不安でしょ？
要是没人看着雷姆 总感觉不放心对吧？
それじゃ レムのことはお前に任せた
既然这样 雷姆就拜托你了
見守るぐらいしかできないけどね
我除了看护什么也做不了呢
お前が見守ってくれることに意味があるんだよ
你愿意看护这件事本身就是有意义的啊
レムとパトラッシュを お願いします
雷姆和帕特拉修 都拜托你了
この層は あしの住みかみたいなもんっす
这一层 差不多就是我住的地方了
ふだんは ここから砂丘の様子を見張ってるっす
平常我就在这监视沙丘
で 塔に近づくやつは 片っ端から撃つべし撃つべしっす！
然后 凡是靠近塔的家伙我就挨个打 必须拿下必须拿下！
やっぱり
果然
あれはお前か
那个就是你这家伙干的
あれのせいでこっちはとんでもねえ目に遭ったぞ
就是因为那个可把我们害惨了
塔にお邪魔虫を近づけないための狙撃
为了不让碍事的家伙靠近塔的狙击
ヘルズ・スナイプっす！
吃我地狱狙击！
中は大丈夫だった？
里面没问题吗？
ああ 大丈夫 ラムが見ててくれる
嗯嗯 没问题 有拉姆在看着
スバルがフリューゲルじゃないと知れたら どう出るかわからないのよ
要是她知道了你不是弗琉盖尔 还不知道会发生什么呢
訂正もわからせもやばいってか
你是说不管修正还是让她明白 怎么样都很不妙是吗
レグルスやペテルギウスのほうがよっぽど楽だったぜ
比起来雷格鲁斯和培提奇乌斯还更轻松
お師様！ どうかしたっすか？
师父！ 发生什么了吗？
なんでもねえよ
什么事都没有
ただ これだけは確認しとくが
只是 我想确认一点
お前が塔を目指してる連中を狙撃してたのは…
你狙击以塔为目标的人是…
もちろん お師様の言いつけっす！
当然是师父的命令啦！
４００年 来る日も来る日も ず～っとず～っと砂海を見張って
四百年来 我每天每天 一直一直监视着沙海
聞くも涙 語るも涙の乾きの日々を過ごしてきたっす！
我可是每天过着听着也落泪 说起来也想哭的干巴巴日子啊！
４００年も ずっと１人で…
四百年来都一直一个人…
お前俺の言うことなら聞くんだよな？
只要是我说的话你都会听对吧？
なな… なんすか？そんな真剣な顔で
怎…怎么了吗？这么认真的表情
あまりエッチなことは だめっすよ？
不能让我做太h的事哦？
俺と 仲間たちに危害を加えるな
不准伤害我和我的同伴们
お師様の命令は塔に近づくやつを攻撃しろだろ？
你师父的命令是攻击靠近塔的家伙对吧？
なら中に入った俺たちにはもう 攻撃する必要はない
那么就没有必要攻击已经进入塔的我们了
危害を加えるな 絶対に
不准伤害我们 绝对不准
んっ！ ＯＫっす
是！OK
お師様の新しい命令として あしもきっちり覚えたっすよ
我会把它当作师父的新命令 牢牢记住哦
よし じゃあ約束だぞ
好 那就这么约定了
了解したっす～！
了解啦~！
守るっすよ！ 超守るっすよ～！
我会保护你们哦！拼命保护你们哦~！
改めて おかえりなさいっす お師様
我再说一次 欢迎回来 师父
賢人フリューゲルのご帰還 このシャウラ 心よりお待ち申し上げておりました！ っす！
鄙人夏乌拉 衷心恭迎贤者弗琉盖尔的回归！
６層 ５層 ４層と上がってきて
六层 五层 四层一路上去
ここから上は試験会場の３層 ２層 １層っす
再往上就是试验会场的三层 二层 一层
試験会場？
试验会场？
そうっす まずは３層で
没错 首先是三层
書庫に入る権利を試すっすよ
会检验有无进入书库的权利
大図書館プレイアデスの書庫に入る権利
进入大图书馆普雷阿迪斯的权利
それが目下 我々にとっての最大の難関だよ
那正是眼下 对于我们来说最大的难关
そうか 俺が寝てる間 みんなはその試験に挑んでたわけか
这样啊 我在昏睡的期间 大家已经挑战过那个试验了啊
ここは…長居はしたくない部屋だな
这里…真是让人不想待太久的房间呢
同意するよ
我也这么想
長くいると平衡感覚が失われかねない
待久了的话很可能会失去平衡感